Gledali smo...
Svi su mrtvi, kao i tvoj unuk.
-Mislim da je Brock otrovan ricinom.
Šuti! Zašto si ga otrovao?
-Koga znaš da je ubijao djecu? Gus!
Ubit ću ga. -Daj da ti pomognem.
Nemoj otići! Ne!
Što si rekao Gusu? Skužio nas je.
-Ništa nisam rekao. Kako to misliš skužio?
Hoda prema autu i onda odjednom stane.
Zar ima šesto čulo? Isuse, što si mu rekao?
Mogu li sada postaviti svoje pitanje?
Jesi li upravo donio bombu u bolnicu?
Zar sam je trebao ostaviti na autu?
-Zar si ju morao donijeti u bolnicu? Bože.
Gdje možemo naći Gusa? Reci mi samo
jedno mjesto gdje bih ga mogao iznenaditi.
Zato što njegova kuća, praonica,
restoran, svugdje ima kamera. Jedno mjesto!
Misli. Jesse, misli. Gdje?
Ako mi ne kažeš, mrtvi smo.
Jesse. -Ne znam.
Oprostite. Jesse Pinkman? -Da.
Zdravo. Detektiv Kalanchoe. Ovo je
detektiv Munn, policija Albuquerquija.
Možemo li negdje razgovarati s vama?
-O čemu? -Oprostite, nisam čuo vaše ime.
O čemu? -O Brocku Cantillo i
onome što ste rekli njegovoj majci.
Kako bi bilo da pođete s nama?
Samo hoćemo raščistiti par stvari.
Breaking Bad S04E13
Face Off
b0rn4
Jesam li uhapšen? -Ne, niste.
Samo pričamo.
Ako mi pričanje dosadi i ako hoću otići...
-Voljeli bismo da ne napravite to.
Voljeli biste... -Jesse, zašto ste rekli
Brockovoj mami da je dječak otrovan?
Mislim da je to bilo, kako se to kaže...
Prenapuhano. Samo sam pitao
da li liječnici misle da je Brock otrovan.
U smislu da im nešto ne promakne.
-Siguran sam da su zahvalni što im pomažete,
pogotovo što ste bili vrlo specifični. -Ricin.
To je vrlo ozbiljno. Ne viđa se svaki dan.
Kada doktori čuju taj naziv, shvaćaju to
vrlo ozbiljno kao i mi, a i FBI.
Lijepo što im pomažete,
što ste podijelili svoje stručno znanje.
Nemam ja stručnog znanja.
U redu? Samo sam...
Pogodili da bi tako rijedak otrov
mogao biti razlog dječakove bolesti.
Čestitamo, doktori misle da ste možda
u pravu. Zašto ste pomislili na ricin?
Čovječe... Ne znam. Sigurno
sam vidio u Houseu.
Znate, Houseu ili Discovery Channelu.
Katkad mozak poveže takve stvari.
Stvarno? -Moj da. -Zanimljivo. -Gle,
moram se vratiti. -Ali još uvijek pričamo.
Znači nisam uhapšen, ali ne mogu otići.
Onda bih trebao pozvati svog odvjetnika,
zar ne? -Samo razgovaramo, Jesse.
Zar ne možemo nastaviti razgovor?
-Znaš kako je to kada se upletu odvjetnici.
Odjednom sve postane natjecanje u
pišanju. Moramo te uhapsiti i tako dalje.
Znaš i sam kako to ide.
Već si bio u toj poziciji.
Saul Goodman. To je moj čovjek.
Moram li ga ja pozvati ili ćete vi?
Što to radiš koji vrag? -Trebam Saula.
Odmah. -Zato si provalio?! Isuse!
Pa bila si ovdje. Da si se javila na telefon
ili na vrata možda ne bih morao... Zaboravi.
Da li je ovdje? -Zašto bi on bio ovdje?
-Znaš gdje je, zar ne? Trebam broj.
Daj da ti objasnim nešto. Moj
partner i ja... -Ste u opasnosti?
Što misliš zašto nije ovdje? Otkada je to
novost? Da ste vas dvojica u opasnosti
nakon što ste napravili nešto moronski?
Odakle ti pravo da mi razbiješ vrata?
Samo trebam broj. -Pravi si davež, znaš?
Zbog vas ću biti bez posla tko zna koliko.
Veselila sam se odlasku odavdje
u sljedećih pola sata, ali ne!
Sada moram cijeli dan čekati majstora
za vrata i tko će to platiti? -Znaš što?
Dajem ti sve, u redu?
Ima jedan, dva, tri...
Sigurno ima $1,700. To će pokriti
popravak vrata. Duboko se ispričavam.
Molim te, broj telefona.
Ovakva vrata će koštati više od 1,700. -Za
stijenku stakla? Ne. -Sigurna sam da hoće.
Kladim se da će sveukupno izaći 20,000.
Jesi ti normalna? Tko će naplatiti $20,000
za staklena vrata? Nema prodavača koji...
Sad sam prilično sigurna da će biti 25.
Odmah se vraćam.
Da, Albuquerque, New Mexico. Broj Rebecce
Simmons, 306 Negra Arroyo Lane.
Hoćete li me spojiti, molim vas? Hvala.
Becky, zdravo, ovdje Walter White.
U redu sam. Kako si ti?
Dobro, dobro.
Da, mačke su... Slušaj, Skyler
i ja nismo u gradu.
Na putu smo prema Santa Feu i Junior je
rekao da misli da je ostavio upaljen plin.
Ne daj Bože da se nešto zapali.
Zbog toga zovem. Samo sam htio pitati
i žao mi je zbog toga,
da li još uvijek imaš ključ? Imaš?
Dobro. Hoćeš li onda...
Spasila si nas. Hvala ti puno.
Dobro, čekat ću tvoj poziv.
Puno ti hvala. Zdravo.
Becky?
To je odlično. Veliko olakšanje.
Dugujem ti.
Kako je on?
Možete mi reći, ne morate
se ponašati kao kreteni.
Jesse, ako ti je stalo do tog dječaka,
dokaži mi to. Reci nam što znaš.
Rekao sam već što znam. Reci opet.
-Ponašate se kao pokvarene ploče.
Htio sam pomoći. Kraj priče. -Onda ćemo
morati čekati toksikološki nalaz.
Pogledaj ovo. Zar nije ugodno? Što si im
rekao? -Rekao sam im da su kreteni.
Mali zna s riječima.
Pa, detektivi, bilo mi je drago.
Sad odlazite. Pravite se da imate
manira, da poštujete zakon.
To je to. Brže malo. Prati svog
partnera. I jedan, dva. Hvala.
Vas dvojica. Mogu samo reći da ako ikad
dobijem hemeroide znam kako ću ih nazvati.
Hoćeš li me izvući odavdje?
-Ne. Čak i kad bih mogao.
FBI će istražiti tu stvar s ricinom
i ne puštaju te dok ne završe.
Znaš, puno si sigurniji ovdje. Pokušavali
su dovući tvog partnera njegovoj kući.
Da li je on dobro? -Dobro je kao voćna
mušica. Nemamo puno vremena i hvala za to.
Ako hoćete gurati ruke u osinje gnijezdo samo
naprijed, ali zašto uvijek ja ispaštam?
Imaš li nešto za mene?
Reci mi da nisam riskirao za ništa.
Razmišljao sam. -I?
Casa Tranquila. -Što je to? -To je
starački dom kraj Paseo Del Norte.
Kaže da je bio s Fringom u posjeti pacijentu.
Rekao je da ćeš ga se definitivno sjetiti.
Tio Salamanca.
Starac u kolicima.
Ne može pričati nego ima zvonce.
Mislim doslovno, ima pravo zvono.
Znam. Sjećam se.
Znači Gus svaki puni mjesec posjećuje starog
kartelovog suradnika. To mi ne pomaže.
Ne mogu se skrivati u staračkom domu
sljedećih 6 mjeseci čekajući da se vrati.
Nisu čak ni prijatelji. Pinkman kaže
da je mučio starca. -Što to znači?
Rekao mu je da mu je zadnji član obitelji
umro. Činilo se kao da uživa govoreći mu to.
Pinkman ga je pitao u vezi toga. Gus je
rekao da mu je Tio ubio nekog bliskog.
Čekaj. Tio je ubio nekog bliskog Gusu?
-Znam da ne zvuči obećavajuće,
ali žao mi je, to je sve što imam.
Oni su neprijatelji.
Znam da me prezireš
i znam da me hoćeš vidjeti mrtvog,
ali kladim se da znam čovjeka
kog mrziš još više.
Nudim ti priliku za osvetu.
Ovdje sam. Kako ste jutros,
g. Salamanca? Da li trebate nešto?
Morate na WC? Jeste li već bili
na WC-u? Ne? Što trebate.
Hoćete da vam donesem ploču?
Red I.
Prvo slovo, N.
Red E.
Drugo slovo E.
Red E. Sljedeće slovo E.
Red A.
Sljedeće slovo D. Red A.
Sljedeće slovo D.
Red E.
E.
Red A. Sljedeće slovo A.
Mislim da nismo završili, g. Salamanca.
Završite riječ, g. Salamanca.
Da li je "dragi?"
Da li je "dogovor?"
Dušo, "dea" nije riječ.
-TREBAM D.E.A. -Pomozite mi.
Što ima sine? -Kada točno dolaziš
ovdje? -Čim budem mogao.
Ovo je ozbiljan problem, a ti kao da to ne
shvaćaš. -Daj meni. Hoću pričati s njim.
Ne sine, ozbiljno mislim. -Daj mi ga, Walt.
-Vrlo sam zabrinut za sigurnost Hanka,
ali tko god da mu prijeti, uvjeravam
te da mu ja nisam interesantan.
Nisam na ničijem radaru, osim toga tvoja
majka i ja... -Walter? Jesi li ga čuo?
Dolazi ovdje. Nema više izlika. -Marie,
dolazim čim budem mogao. Obećajem. -Čekaj.
Nećeš ništa reći? Možda ga ti možeš
uvjeriti. -Marie, doći će kad bude došao...
Nadam se da ćeš prodati hrpu osvježivača
zraka. Nadam se da imaš odličan dan.
Ništa ne brini za nas. Zbogom.
I hvala ti za pomoć.
Ima li što?
Zdravo, svima. -Hej, Steve. -Kako ste?
-Gomie, baš sam tebe htio vidjeti. Gle ovo.
Dosta s praonicom. -Poslušaj. Ako sam dobro
razumio, u ovom ormariću je 7,200 ampera.
Ova praonica ima takva dva. U redu?
To je puno struje, brate.
Ovakva praonica obično ima pola od toga. Što
će im dva? -Sad si odjednom Thomas Edison?
Ne, pitao sam hrpu električara. Imaju svoje
chat sobe gdje pričaju samo o struji.
Sve možeš naći na internetu ovih dana.
Što kažeš? Odi tamo na još jedan pregled?
Mislim da imamo trag. -Da?
-Imam tipa u uredu.
Kaže da ima neku informaciju,
ali reći će ju samo tebi osobno.
Sjećaš se Hectora Salamance? -Starac sa
zvoncem? Radije bi se usrao nego pričao s nama.
Uopće ga se ne sjećam. Zašto? -Pa, on je taj
tip. Njegova medicinska sestra je nazvala,
kaže da hoće sastanak.
Kod nas je u uredu već tri sata,
ali hoće pričati samo s tobom.
-Da nisi ni pomislio odlaziti odavdje.
Ovo je očito neki trik
kojim će ga odvući od osiguranja.
To smo i mi mislili. Međutim, ovaj
tip već odavno nije u igri.
Njegov nećak je umro. Nema nikoga.
Medicinska sestra je u redu, ne zna ništa.
Ne vidim kvaku, ako je uopće ima.
Naravno, ako hoćeš pričati s tipom,
nema sigurnijeg mjesta od ureda. -Mislim da
to nije dobra ideja. -Slažem se, tetak Hank.
To je smiješna ideja i nema šanse da
se sastaneš s njim, kraj priče.
Hank, hvala što si došao. -Nema problema.
Drago mi je da vas vidim, gospodine.
Pa, g. Salamanca. Nešto
ste mi željeli reći?
Red O.
Prvo slovo je S.
Drugo slovo je U.
U redu, dosta s tim. Hvala.
PUŠI K
-Hvala. Znam slovkati.
Jeste li sad to izbacili iz sistema?
Hoćemo li pokušati još jednom?
F.
U.
C.
Skužili smo. -Jako mi je žao.
Barem se ovaj puta nije usrao.
Napredujemo.
Možda imamo problem. Držim DEA na oku.
Upravo ih je posjetio Hector Salamanca.
Ne znam što bih rekla. Sjedi ovdje i razmisli
koliko ćeš daleko doći s takvim ponašanjem.
Mogu ti reći ne daleko.
Jesi li se predomislio?
Onda idemo na posao.
Zdravo!
G. Pinkman možete ići. -Zašto?
Što se dogodilo?
Došao je toksikološki nalaz.
Nema trovanja ricinom.
Iznenađeni ste, ha?
Ne, zašto bih bio? -Vaša jakna.
Do sljedećeg sastanka.
Hej Andrea, samo provjeravam
kako je Brock. Hej, zvuči kao...
Nazovi me ako možeš, u redu?
Dolazim tamo.
Izvinite.
Upravo smo pokupili
Pinkmana. Nema svjedoka.
Što je s Hectorom? -Sve sam provjerio.
Nema ozvučenja, kamera, nema nadzora.
Policijska patrola je rutinski prošla
prije sat vremena. Sam je u svojoj sobi.
Dolazim.
Možda je bolje da to sam obavim.
Ja ću to obaviti.
Sve je čisto.
Čekaj ovdje.
Kakav to čovjek razgovara s DEA-om?
Nikakav čovjek.
Paralizirani mali izdajnik.
To je reputacija koju ćeš ostaviti.
Hoćeš da te se tako sjećaju?
Posljednja šansa da me pogledaš, Hectore.
Došlo je vrijeme kada vam kažemo za mali
dio pakla znan kao popodnevni promet.
Kako stvari izgledaju? -Upravo se dogodila
nesreća na desnoj strani južne 25
prebacite se u lijevu traku dok ne prođete,
a promet kod Big I ide puževim korakom.
Žao mi je što te prekidam, ali imam dojavu iz
North Valleyja. Prijavljena je eksplozija u
staračkom domu Casa Tranquila.
-O, ne. -Čuo si za to mjesto?
Trenutno nemamo puno informacija. Početni
izvještaj kaže da je troje ljudi stradalo.
Donijet ćemo vam još vijesti čim ih primimo.
Pretpostavljam da je situacija tamo kaotična.
Kako izgleda promet? -Znam gdje je
starački dom. Ako ste na tom području,
nalazite se između istočne i zapadne ceste u
North Valleyju. Izbjegavate to područje.
Naša srca su sa žrtvama ove tragedije.
Donijet ćemo vam još detalja čim ih primimo.
Sljedeće nam sviraju Aerosmith, Def Leppard.
Hoćeš kuhati sa slomljenom rukom?
Sljedeći korak je CO2. Hajde.
Bolje da čujem klik.
Imaš problema sa stepenicama?
Gus je mrtav.
Imamo posla.
Izvući će se. -Da?
Da, bilo je tijesno,
ali izvući će se.
Hvala Bogu.
Još uvijek tvrdim da nije ricin.
Ne razumijem. Što je onda bilo?
-Najvjerojatnije je bio cvijet zvan đurđevak.
Da, vrlo je čest. Ima crvene bobice koje su
slatke i katkad ih djeca pojedu i otruju se.
To je to, ništa više.
Znači Gus ga ipak nije otrovao.
Ipak smo ga se morali riješiti, zar ne?
Tako je.
Trebao bih se vratiti. Andrea čeka.
Ovdje sam u Casa Tranquila, gdje je troje
ljudi mrtvo uslijed eksplozije koja
je danas potresla ovaj starački dom.
Vatra je u potpunosti uništila jednu sobu
i oštetila susjedne zajedničke prostorije.
-Walt? Čekaj da odem negdje gdje te mogu čuti.
Reci mu da je tetak Hank u redu.
-Walt? -Kako si ti? -Ja? Kako si ti?
Ja sam prilično dobro.
Dobro sam.
Isuse, koje vijesti. Gus Fring je mrtav.
Ubijen je u eksploziji s još jednom osobom
povezanom s meksičkim kartelom
i DEA nema pojma što da misli.
Znaš li za to? Walt? Moraš...
-Gotovo je. Sigurni smo.
Da li je to tvoje djelo?
Što se dogodilo? -Pobijedio sam.
b0rn4